Dah sampai.
Duduklah.
Maaf,
awak dah tunggu lama, kan?
Taklah,
saya pun baru sampai.
Pesan makanan dulu.
Kita janji dulu.
Kali ini saya belanja,
sebagai tanda terima kasih
sebab awak bawa saya
ke muzium universiti awak.
Kalau macam itu, saya nak pesan semua.
Awak nak pesan semua
dalam menu pun boleh.
Cik, nak pesan makanan.
Baik.
Ini air encik.
Piza?
Saya nak satu Tiramisu.
Baik.
Bagi saya bertih ayam.
Itu saja.
Baik, sila tunggu sebentar.
Bukakah awak kata nak pesan semua?
Yang selebihnya, saya nak pesan lain kali.
Cantiklah awak senyum,
awak patut lebih banyak senyum.
Hari itu jumpa awak
di Muzium Porselin Diraja,
saya nampak awak duduk
seorang diri dengan sedih di sana.
Kenapa?
Ada apa-apa yang membebankan awak?
Awak pastikan nak dengar?
Saya akan bercerita panjang.
Maksudnya,
awak ada seorang kawan yang tolong awak
untuk jodohkan awak dengan lelaki lain,
tapi ada seorang perempuan
yang menghalang kawan awak ini?
Betul.
Jadi, kawan awak ini
pergi menegur perempuan itu.
Betul.
Awak pula membela perempuan itu.
Jadi,
kawan awak sebaliknya salahkan awak pula.
Eh, pasal kamu ini...
Percayailah saya,
kalau awak hadapi situasi
yang sama macam saya,
awak pun sangat pening kepala.
Percayailah saya,
saya takkan hadapi situasi macam awak ini.
Betul juga.
Kadang-kadang saya cemburu
akan awak juga.
Awak macam boleh selesaikan
semua hal dengan mudah.
Sebenarnya tidak juga.
Saya pun ada kerunsingan sendiri.
Lagipun, baru-baru ini
disebabkan kerunsingan ini
saya selalu risau sampai tak boleh tidur.
Kenapa?
Kerja saya di Muzium Porselin Diraja
hanyalah sementara.
Jadi, saya selalu nak jadi pekerja rasmi.
Namun, dua peperiksaan sebelum ini,
saya gagal pada peringkat
temu duga terakhir.
Kali ini, saya layak untuk temu duga lagi.
Tapi apabila teringat
kegagalan dua kali sebelum ini,
saya pun sangat gementar,
jadi risau sampai tak boleh tidur.
Tak sangka
awak ada sisi yang macam ini.
Jadi saya nak berterima kasih kepada awak.
Setiap kali nampak awak,
saya rasa lebih relaks.
Pergerakan ini buat macam ini, kan?
Macam ini.
Para pelajar,
mulai hari ini,
kami akan belajar
dan mengkaji tentang
teknik pemulihan Kintsugi.
Langkah pertama dalam teknik Kintsugi,
iaitu gunakan lak asli
untuk mengukuhkan struktur asas.
Kita perlu sapukan lakuer mentah
pada bahagian seramik yang pecah,
sambungkannya dengan baik,
kemudian masukkannya
ke dalam tanur untuk dikeringkan.
Lakuer mentah
seperti namanya,
ia sejenis bahan yang terbentuk
daripada getah asli pokok lak
selepas dikumpulkan
Setelah bahan ini kering,
ia tahan kakis,
tahan panas,
juga mempunyai warna
serta kilauan yang cantik.
Apabila sapunya pada seramik,
bukan saja praktikal,
malah boleh menambah
warna dan kilauan pada seramik itu.
Kelas dah tamat.
Nak makan bersama tak?
Saya ada urusan.
Saya pergi dulu, jumpa lagi.
Jumpa lagi.
Tengah buat apa?
Ada kelas.
Macam mana dengan persiapan
temu duga awak?
Ada kelas, tapi awak balas mesej pula.
Baik awak fokus pada kelas.
Jangan menyibuk.
Kelas tamat.
Xiaocen,
macam mana dengan pertimbangan awak?
Pertimbangan tentang apa?
Tentang hal yang tolong
di studio Fang Xiaqing.
Sesuaikah?
Sesuailah, mestilah sesuai.
Selain itu, kita boleh
siapkan kerja sekolah di sana.
Kalau begitu, malam nanti,
kita makan dengan mereka.
Makan...
Awak macam ini lagi.
Saya rasa
mungkin tak mereka
hanya nak awak seorang yang pergi?
Saya pergi pun tak dapat membantu.
Mestilah tak.
Tapi saya...
Xu Xiao,
saya rasa awak memang berbakat.
Selepas awak tamat pengajian,
awak tak perlu cari kerja lagi,
terus sertai Studio Ban Lan.
Makanan ada, tempat tinggal ada,
kaya pun tiada masalah.
Macam mana?
Sebenarnya, kemahiran saya
juga masih dalam proses pembelajaran,
boleh cuba.
Xiaocen,
apa pendapat awak?
Saya... saya?
Betul.
Xiaocen.
Kami pun
sangat berharap awak boleh sertai kami.
Namun,
saya tak sehebat Xu Xiao,
takut tak dapat banyak membantu.
Siapa kata begitu?
Awak pandai melukis.
Betul, Xiaocen.
Jangan awak merendah diri.
Tinggal dan sertai kami.
Kita menghasilkan karya
yang lebih baik bersama-sama,
baik?
Betul, tinggallah.
Baik!
Saya tengok mukanya,
mestilah dia setuju!
Kalau macam itu, jom minum!
Mari, minum!
Minum!
Mari.
Tak perlu hantar kami lagi.
Mulai hari ini,
kamu ialah pekerja Ban Lan.
Kalau begitu, esok kamu
perlu mula kerja, tahu?
Kamu datang saja semasa
tak ada kelas saja.
Baik.
Kalau nak makan apa,
beritahu saya,
saya masakkan.
Baik.
Sudahlah, jangan cakap lagi.
Nanti kita cakap sampai esok.
Mari, jumpa lagi.
Jadi, kami pergi dulu.
Jumpa lagi.
Selamat jalan.
Mereka sangat mesra.
Ya.
Sebenarnya...
Kenapa?
Sebenarnya saya terfikir,
Kak Xiaqing mahukan kemahiran awak.
Mungkin saya tak dapat membantu.
Taklah.
Saya dah biasa bekerja dengan awak.
Daripada kelas Pensyarah Yue
sampailah ke kedai antik,
saya pun sentiasa bekerja dengan awak,
bukan?
Janganlah risau,
awak pasti boleh.
Jom.
Baik.
Apa tempat ini?
Galeri kawan saya.
Kebetulan sini kosong untuk dua hari ini.
Awak bawa saya ke sini untuk apa?
Bukankah awak ada temu duga tak lama lagi?
Saya rasa dua hari ini
mesti masa yang awak paling gementar.
Jadi, saya terfikir satu cara.
Awak tengok.
Ini...
Ini pelan laluan muzium?
Betul.
Saya lukis dengan sangat tepat, kan?
Kenapa awak lukis ini?
Sekarang,
awak anggap sini Muzium Porselin Diraja.
Di dalam ini penuh dengan pelbagai
harta karun yang sangat indah.
Saya pula pelawat pertama awak.
Sekarang awak perlu
gunakan garisan di bawah kaki awak
dan juga ingatan awak
untuk menerangkan semua koleksi
di dalam ini kepada saya.
Sekarang?
Saya dah bayar untuk pemandu pelancong.
Baiklah.
Silakan.
Selamat datang
ke Muzium Porselin Diraja, Jingdezhen.
Saya pemandu pelancong cik, Qi Yi.
Pertama sekali, yang kita lihat ini
ialah harta karun utama
muzium kami, Sui Sui Duck.
Dulang aromaterapi berbentuk itik
Bertiga Warna Sederhana
daripada zaman Chenghua, Dinasti Ming.
Pada masa itu, kerana tahap
kesukaran teknik yang sangat tinggi
dan sistem pemilihan ketat
di tanur diraja,
ia dipecahkan dan ditanam di Gunung Zhu
selama 500 tahun lebih.
Pada tahun 1987, ia ditemui semula
melalui penggalian arkeologi
kini diketahui sebagai
milik eksklusif tanur diraja
dan tak pernah diwariskan.
Yang kita lihat sekarang ialah
pasu biru putih bercorak naga dan awan.
Fungsi utamanya untuk menyimpan air.
Yang kita lihat seterusnya
ialah Bekas Sambungan Tiga Teko.
Baiklah,
itu saja penerangan untuk hari ini,
harap cik suka.
Tengoklah,
awak tak perlu berada
di muzium sebenar pun
boleh awak terangkan semua koleksi
dengan begitu terperinci.
Terangkan tanpa objek sebenar
pun begitu bagus.
Markah penuh.
Baguslah kalau saya boleh setenang macam
berdepan dengan awak
semasa temu duga sebenar.
Awak gementar
kerana setiap kali sebut
Muzium Porselin Diraja,
ia akan bangkitkan kenangan teruk awak.
Jadi, saya fikirkan satu cara.
Saya nak cipta satu
ingatan baharu untuk awak,
untuk memadamkan
semua ingatan teruk yang lalu.
Ingatan baharu?
Ya.
Saya harap awak akan ingat hari ini.
Di dalam muzium yang dibayangkan ini,
awak telah menerangkan
semua koleksi kepada saya
dengan sangat lancar dan fasih.
Dengan ini, semasa temu duga nanti,
kalau awak rasa gementar,
awak boleh bayangkan hari ini,
pada saat ini.
Fikirkan saya.
Jadi...
Adakah kenangan hari ini
boleh menutupi ketakutan masa lalu?
Terima kasih.
Namanya Si Manja.
Asalnya kucing jalanan di kawasan ini,
tapi staf studio kami selalu
bagi ia makan.
Jadi ia pun selalu datang ke sini.
Lepas itu, kami mandikannya,
potong kukunya,
baginya makanan sedap,
ia terus tinggal di sini
dan tak mahu pergi.
Ia suka kepalanya digosok macam ini.
Si Manja.
Semua ada di sini rupanya.
Jom.
Mari sini, saya ada umumkan sesuatu.
Saya nak beritahu kamu berdua.
Sebelum kamu berdua datang ke Ban Lan,
saya dan Xiaqing mengusahakan
dengan pameran peribadi Xiaqing.
Semasa kami mengusahakan pameran ini
dengan harapan lebih ramai orang
dapat melihat hasil kerja Xiaqing,
juga mengenali jenama Ban Lan kami.
Yang paling penting,
ada seorang Bos Qin.
Jika dia suka potensi Ban Lan
dan membuat pelaburan besar,
jenama ini dapat dikembangkan.
Itu...
Siapa Bos Qin itu?
Seorang bos yang
sedang dihubungi oleh Jing.
Dia seorang pelabur yang studio kita
ingin dapatkan sekarang.
Asalnya minggu depan
baru kami nak buat pameran ini,
tapi Xiaqing beritahu saya,
dia berharap ada lebih banyak masa,
kemudian nak kamu tolongnya
untuk memperhalus hasil kerja terakhirnya.
Jadi pameran ini mungkin
akan ditangguhkan.
Faham.
Kemudian, gunakan paku U
yang telah kita sediakan sebelum ini,
ketuk kedua-dua hujung ke dalam lubang,
maka serpihan yang retak itu
boleh disambungkan.
Biar saya cuba.
Boleh.
Awak mula dengan ini.
Mari.
Hati-hati.
Baik.
Hasil siapnya lebih kurang macam ini.
Cuba gunting sekecil mungkin.
Lepas ini kita perlu ketuk
dan menggilapnya lagi.
Awak gunting dengan bagus sekali.
Saya perasan saya belajar
dengan cepat juga.
Awak sangat bijak,
sekali belajar terus tahu.
Si Manja sedang bising.
Adakah Jing terlupa berinya makan?
Saya pergilah.
Terima kasih, Xiaocen.
Tak apa.
Si Manja.
Kenapa awak mengiau?
Kenapa?
Xu Xiao,
awak suka Xiaocen, kan?
A... apa?
Muka awak dah merah.
Tak adalah.
Mana tiada?
Tak ada.
Kami cuma rakan sekelas biasa.
Manalah rakan sekelas biasa,
jelas sekali dia rakan sekelas
yang awak sangat pentingkan.
Pentingkan?
Tak... tak adalah.
Xiaocen baru saja bangun dan keluar,
awak terus nak cari dia.
Kalau ini bukan
pentingkan dia, apa lagi?
Awak jangan merepek.
Lagi-lagi jangan cakap
yang bukan-bukan kepada Xiaocen.
Si Manja memang dah lapar.
Duduk.
Kita sambung.
Kenapa dia nak bunuh lelaki itu?
Mereka berdua
musuh pada hayat lampau,
jadi pada hayat ini
perempuan ini nak balas dendam
terhadap lelaki ini.
Kalau begitu, kenapa lelaki itu
tak mengelak?
Lelaki itu tak ada ingatan
tentang hayat lampaunya.
Dalam hayat ini, dia cintai perempuan itu.
Bila dia jatuh cinta kepadanya?
Kakak!
Boleh tak kakak tengok drama betul-betul?
Kakak sekejap tengok drama,
sekejap buat kerja rumah,
jalan ceritanya pun kakak tak faham.
Kalau tak tanya awak,
kakak lagi tak faham.
Cepat cakaplah.
Kalau begitu, jangan tanya saya,
tanya Xiaocen.
Kacau saya tengok drama.
Xiaocen, awak ceritakan kepada mak awak.
Xiaocen.
Kenapa dengan awak?
Muka awak nampak tak berapa baik.
Ada apa-apa yang berlaku?
Kenapa? Awak tak sihat?
Tiada apa-apa.
Benarkah tiada apa-apa?
Apa yang berlaku di kampus
awak baru-baru ini?
Dulu, awak terus balik selepas kelas.
Sekarang setiap hari awak
keluar awal dan balik lewat.
Kakak kata pergi ke Taoxichuan.
Awak ke Taoxichuan untuk apa?
Sebelum ini ada seorang...
Seorang kakak dari luar kampus
minta saya tolong dia buat tembikar.
Tak,
urusan universiti dah cukup membebankan.
Awak janganlah buat kerja
yang selain daripada universiti,
boleh?
Mak tak perlu awak
bayar yuran pengajian pun.
Saya bukan nak cari duit.
Habis itu untuk apa?
Saya pun tak tahu untuk apa.
Awak tak tahu, kenapa awak
nak buat begitu?
Awak sengaja nak buat mak marahkah?
Tak ada, mak.
Kakak, perlahankan suara.
Tengok, dia dah takut.
Kita kena buat Xiaocen gembira.
Hati ceria baru badan sihat.
Pertama sekali, hati kena ceria.
Ya.
Baik.
Tadi mak cakap terlalu kuat.
Mak beritahu awak, janganlah
sibuk urusan di luar universiti lagi.
Tengoklah, kebelakangan ini,
susah payahlah kesihatan awak lebih baik.
Doktor pun kata
boleh berhenti makan ubat herba.
Jangan awak
susahkan diri sampai sakit balik.
Tahu tak?
Tahulah.
Baiklah, dah lewat ini,
cepat pergi tidur.
Pergilah.
Tidur awal-awal.
Dengan bantuan Xu Xiao,
Kak Xiaqing maju dengan cepat,
dia cepat menemui
idea kerja yang baharu.
Mereka berdua bekerjasama
dengan sangat serasi.
Saya rasa dalam beberapa hari
yang singkat ini,
jarak antara dia dengan Xu Xiao
dah lebih dekat daripada saya.
Saya selalu macam ini,
buat apa-apa pun mesti lambat
daripada orang lain.
Dunia ini berpusing
seperti drama yang ditengok
oleh mak su dan mak saya.
Rentaknya terlalu laju sampai
saya sesak nafas.
Saya sangat berharap masa
saya bersama Xu Xiao
sama seperti bas
yang membawa kami pulang,
bergerak perlahan dari satu
perhentian ke perhentian yang lain.
Tapi saya rasa saya masih
tertinggal di perhentian bas,
tak tahu sama ada bas terakhir itu
belum tiba
atau sudah dah pergi.
Xiaocen.
Awak buat apa di sini?
Saya dah siapkan lukisan
yang diberikan oleh Yu dan Tian Yuan.
Kak Xiaqing,
saya tiada kerja sekarang.
Nak saya bantu?
Tak perlu.
Proses kami berjalan lancar.
Ini kek yang saya buat.
Jing dan Xu Xiao dah makan,
mereka kata sedap.
Harap awak pun suka.
Terima kasih.
Awak makanlah perlahan-lahan,
saya pergi dulu.
Sedapnya.
Xiaocen.
Awak perasan tak,
hari ini Wang Lin dengan Li Zhuoting
ada apa yang tak sama?
Maaf, Wu Jing,
saya tak dengar sepatah pun.
Wang Lin.
Mereka berdua tak duduk bersama.
Perlahankan suara!
Betul.
Saya beritahu awak,
awak tak tahu,
Yi...
Hubungan mereka bertiga rumit sekarang.
Kenapa?
Bukankah Yi pernah bercinta
dengan Wang Lin?
Selepas mereka berpisah,
Yi ada hubungan tak jelas
dengan Li Zhuoting pula.
Jadi, sekarang Wang Lin dan Li Zhuoting
dah tak duduk bersama.
Tengoklah mereka berdua duduk
jauh macam di hujung dunia.
Dah macam bentuk segi tiga.
Betul.
Memang betul bentuk segi tiga.
Tengoklah betapa janggalnya
mereka sekarang.
Awak tengok.
Ketua kelas, semua dah hadir?
Semua hadir.
Kalau begitu,
kita mulakan kelas.
Xiaocen.
Hari ini awak nak pergi
ke kedai antik tak?
Xiaqing dan yang lain pergi
kutip serpihan porselin petang nanti,
tak perlu pergi ke studio awal sangat.
Petang ini saya tak pergilah.
Yuexin belanja saya minum teh susu.
Jom.
Teh susu?
Xu.
Saya nak kongsi sesuatu dengan awak.
Awak ingat tak sepasang buah walnut
Jantung Ayam Besar saya itu?
Kenapa?
Pada waktu pagi dua hari lalu,
sebaik saja saya sampai di kedai,
tiba-tiba saya dapati sebiji hilang.
Saya panik dan terus
mencari
di tingkat atas
sampai tingkat bawah kedai ini.
Ia dah menemani saya lebih 10 tahun,
saya dah ada ikatan emosi dengannya,
awak tahu tak?
Yang paling penting,
namanya Jantung Ayam Besar.
Kalau hilang sebiji,
ia dah jadi tak berhati perut.
Ini bukan perkara yang paling pelik.
Yang paling pelik adalah
pada waktu petang,
ia tiba-tiba muncul
di tempat paling menonjol atas meja saya,
tepat di sini.
Di tengah-tengah.
Awak rasa perkara ini pelik sangat tak?
Saya kongsi sesuatu dengan awak,
tak dapat apa-apa reaksi pun.
Bukankah saya suruh awak
datang dengan Xiaocen?
Banyak cawan di kedai
yang perlu ditulisnya.
Tak bolehlah awak paksa
dia kerja sebaik saja dia rehat.
Dia perlu rehat juga.
Dengar cakap awak ini,
macam ada yang tak kena saja.
Kenapa?
Tak ada.
Kamu bergaduh?
Habis itu, kenapa?
Cuma...
Saya rasa kebelakangan ini dia macam
tiba-tiba berubah besar.
Adakah awak buat dia marah?
Marah? Marah untuk apa?
Marah untuk apa?
Mana saya tahu dia marah apa?
Saya beritahu awak,
awak tak perlu fikir.
Bagi perempuan,
walaupun awak berikan
perhatian sepenuhnya,
masalah yang akan datang itu
tak dapat dielak juga.
Semasa saya muda,
saya banyak kena hal macam ini.
Jangan fikir lagi.
Wahai perempuan,
semasa muda tak faham,
sekarang pun tak faham.
Pada masa depan,
nampaknya susah juga.
Xu Xiao.
Cepat balas dia, cepat!
Xiaocen.
Awak ajak saya hari ini sebab...
Saya nak minta maaf kepada awak
dengan ikhlas.
Minta maaf?
Kebelakangan ini,
awak nampak tak gembira, kan?
Tak ada.
Saya tahu awak
tak gembira kebelakangan ini.
Saya juga tahu
awak bukan orang yang marah tanpa sebab.
Saya mungkin agak lembap
apabila bergaul dengan orang lain,
kadang-kadang saya
buat orang lain tak gembira.
Jadi...
Adakah masalah saya
yang buat awak tak gembira?
Bukan masalah awak.
Tapi masalah saya sendiri.
Adik,
belilah belon
untuk teman wanita awak.
Maaf.
Kami bukan kekasih.
Tak macam pun.
Jadi, apa yang perlu saya buat
untuk gembirakan awak?
Adik,
beli belon untuk
teman wanita awak, dia pasti gembira.
Boleh pujuk dia.
Belilah satu.
Awak nak?
Tak perlulah.
Betul tak nak? Saya nak gerak dah.
Bos.
Xu Xiao!
Berapa?
Lima yuan.
Saya imbas kod awak.
Baik.
Terima kasih.
Adakah awak
nak yang ini?
Ini...
Ini... awak bagi saya?
Kalau ini boleh buat awak gembira...
Bagi awak.
Terima kasih.
Adik,
dah siap memujuk teman wanita awak?
Kalau belum, beli satu lagi.
Tak perlulah,
satu dah cukup.
Memang tak perlu?
Kalau macam itu,
saya memang nak pergi dah.
Terima kasih.
Ja... jalanlah.
Jom.